## 每周搬运新鲜事儿 2021-12-12

这是『每周搬运新鲜事儿』的第五篇。最近发现 Mac 计算器除了基本模式、科学模式，还有一个程序员模式，里面有数字的二进制表示，一共有 64 位，你可以对每一位进行 0/1 切换，还支持左移、右移、且、或、异或这些运算，把鼠标 hover 上去会显示按键的含义。比如 `RoL` 表示 Rotate Left 左移，`RoR` 表示 Rotate Right 右移，`1's complement` 表示反码，`2's complement` 表示补码。

---

1. 利用 Remix，快速实现一个小应用也就 20 行代码，而且即使浏览器禁用 javascript 依然可以运行。另外 Ryan Florence 写了一篇关于 Remix 和 React Server Components 的文章，具体看 https://remix.run/blog/react-server-components

   - 如果 network tab 一团糟，用户体验也不会太好；如果 network tab 很干净，用户体验也会很清爽。
   - React 应用基本是 render-fetch waterfall 模式，即 load modules -> render (spinner) -> fetch -> render children (more spinners)，这是因为请求数据是在组件内完成的，只有在渲染组件的时候才能知道它需要请求什么数据，而 Remix 的行为是 fetch-render，通过 URL 就已经知道需要什么数据（包括 Link headers），先加载数据，然后渲染整个页面。
   - React Server Components (RSC) 会先加载数据（背后是 Relay 这样的 data fetching 框架），返回一种特殊的结构结合了模板和数据，但在试验中 Remix 还是比 Next.js + RSC + SSR streaming 加载页面更快。
   - Remix 已经具备了 Suspense, RSC, SSR Streaming 的优势，它的 route modules 就相当于是 server components，Remix 会等待 RSC 稳定后才会把它集成进来。
   - 你可以让你的 server 更快，但无法解决用户的网络问题，这正是 Remix 发挥价值的地方，让网络传输更少的内容。

2. Firefox Devtools 网络请求中的每一个 header 前面会有一个问号小图标，它是一个链接，会跳转到对应的 MDN 文档。

3. Github 开始做搜索了，项目叫做 GitHub code search，搜索索引涵盖了超过五百万个最受欢迎的仓库，在尝试不同的 scoring and ranking heuristics，目前还是 preview 阶段，和之前的 Copilot 一样需要申请然后进入 waiting list 等待体验。具体看 https://github.blog/2021-12-08-improving-github-code-search

4. Dan 做了一次 coding 的直播，写了一个传统的贪吃蛇游戏，使用原生 JS 实现。这里有一个点需要想明白，假设用 `[[0,1], [0,2], [0,3]]` 表示一条蛇，它转向的本质其实是向这个数组 push 一个新元素，作为新的头部（数组的末项），其坐标为之前头部 `[i, j]` 某个分项加减一，然后把尾巴（数组的首项）pop 出去，蛇的总长度不变。如果新的头部坐标等于食物坐标（即吃到了食物），就只新增头部元素，不剔除尾部，使得蛇的总长度加一。具体代码看 https://gist.github.com/gaearon/9e86ea159e1aa17237522844fd98bb9b

5. 这周最大的新鲜事儿应该就是 React Conf 2021，这里可以看回放视频 https://conf.reactjs.org/stage
