## 每周搬运新鲜事儿 2021-12-05

这是『每周搬运新鲜事儿』的第四篇。最近知道了互动视频，上传一组视频，然后设置它们背后的播放逻辑，这个叫做剧情树。视频播放到指定位置就会出现你设置的选项（分支），根据用户不同的选择会跳到对应的分支剧情，从而播放对应的视频。出现过的视频会在剧情进度中显示，可以重播任意一个历史剧情。整个过程模拟下来就像是体验一个沉浸式的游戏，你与视频有了交互，得到反馈，结合音效可以做出类似于线上的密室逃脱。

---

1. 全部使用 CSS 变量来搭建样式，CSS 变量的设置可以当做是一种 design token，每一个样式都被原子化，使得组件间有更好的适应性和一致性。具体项目看 https://open-props.style

2. Web Almanac 2021 发布，这是结合 HTTP Archive 数据的年度报告（Almanac 是年鉴的意思），描述当前 Web 发展的状况和趋势，包括对 CSS、JS、性能、安全、可访问性等数据的统计分析。比如其中一个数据，全球 84% 的网站还是在使用 jQuery，而使用 React 的只占 8%，具体看 https://almanac.httparchive.org/en/2021

3. Dan (Working on React. Co-author of Redux and Create React App) 出于兴趣，体验了一次 JS/React 面试 https://www.youtube.com/watch?v=XEt09iK8IXs

   - 自我介绍
   - 第一个问题问了 let 和 const 的区别
   - 接下来竟然问了你可能知道 Redux（Dan 配合地说了一句 heard about it 哈哈），什么时候在 React 中用 Redux
   - 什么是 dangerouslySetInnerHTML
   - 水平垂直居中一行文字（Dan 用了挺久的时间... 父元素设置高度 100% 不生效，需要设置 body,html 高度 100%，或者用 100vh）
   - 下面是算法题，revert a binary tree，Dan 用了递归，先交换第一层子节点，然后对它们重复调用该方法
   - 【一个小时的视频有一大半的时间都是在思考这道题】一条线上有 100 个洞，有一只兔子藏在其中一个洞，你每一次只能检查一个洞，而且每当你检查一个错误的洞时，兔子都会跳到它相邻的洞（可以在两个洞之间反复跳），你要找到那只兔子。*（这道题最后的解决方案是：从 0（偶数）遍历一遍，如果没有找到，再从 1（奇数）遍历一遍。从偶数位开始遍历，可以抓到一开始是在偶数位置的兔子；从奇数位置开始遍历，可以抓到一开始是在奇数位置的兔子。）*  

    > 题目本身的答案没有那么重要，Dan 也没有完全做出来，重要的是思考的过程，比如我们可以看到 Dan 的思考方式包括把问题的规模变小、试想如果是人（不是程序）会怎么做、手写列出来可能的情况、用代码模拟（抽象）这个过程... 可以看到一些感同身受的评论
    > - What an interesting video to watch. Really appreciative to have Dan Abramov willing to share his approach and thought process, as well as being willing to stumble with things on the fly - not easy to do at all! But seeing such an expert have some of the same stumbles as I do, as well as getting insight into a possible different approach to problem solving, is really valuable.
    > - The bunny question seemed really tricky. And again, it's really looking at a person's thought process that matter in those types of questions.
    > - The creator of redux taking so long to center a div gives me so much hope in my skills.
    > - Trying to place div in the center, took almost 5min from one of the famous developer, yeah, it's better than hundreds of motivation videos.
    
4. 直观感受测试（尤其是集成测试）的重要性：假设你正在开发一个框架库，有一天你的代码全部丢失，但你只能选择恢复源代码和测试代码中的一个，你选择哪个？源代码其实只是一种实现，而测试代码是文档和规范，也可以说是 public API，可以指导我们重新实现原有的逻辑，甚至做得更好。

5. AWS Amplify Studio 发布，这是一个“低代码”平台，结合 Figma 设计工具快速创建 Web React 应用，把设计转换为具备可读性和可扩展性的 UI 组件，而且是在云端部署，可以集成 Amplify Admin UI 的后端服务，比如数据库、用户认证、文件存储等，所有的这些都可以通过一个 AWS 账号来管理。具体看 https://aws.amazon.com/cn/blogs/mobile/aws-amplify-studio-figma-to-fullstack-react-app-with-minimal-programming

6. 在这里 https://lowcode.land/ghwrap/ 输入 Github 账号可以看到 2021 年你在 Github 上的一些统计数据比如 commits, PR, issues 等。

7. React Conf 2021 会在下周举行，React 18 release 已经从 Alpha 到了 Beta，但距离稳定版发布还有一段时间。 Server Components 不在 18.0 的版本中，它依然属于 experimental release，也许会在之后 18.x 的版本中被包括进来。如果想体验，可以使用 Next.js 或者 Hydrogen，它们已经有基于 Server Components 技术的构建方案。
