## 每周搬运新鲜事儿 2022-01-02

这是『每周搬运新鲜事儿』的第八篇。时间已经来到了 2022 年，脑海中的“去年”还总是疫情刚开始的时候，其实那已经是 2020 年了。这两年过得好快，2020 年在美国在家办公，疫情时期总觉得这是一个过渡期，可是这一年就这样在“过渡”中过去了。2021 年回到国内，这一年的主题就是“摸索”，摸索更多工作的可能性、摸索国内与国外的区别、摸索工作/性格/生活三者的平衡... 在这样的适应和探索中，我已经回国快一年了。如果将来回忆，我的 2021 年还是值得被记住的，因为这一年的关键词不是每年都会有：回国、外企、买房、房贷、装修、订婚、家具、换工作、磨合。

明天是我三十岁的生日，这里我写了汉字，没用数字 30，因为这应该是一个大生日。其实我也没有什么大的计划或者大的许愿，只是想把日子过好，快乐有人分享、困难有人陪伴，没有精神上的内耗、没有无意义的争吵、没有那么多的担心与焦虑就足够了。那天看到一条微博说“我们其实已经生活在了很多科幻小说中的「未来」”，放在自己身上就是“我已经生活在了小时候说的「长大了以后」”，这么想可能会帮助我想通更多的事，做好更多的事。无论如何，迎接新年都是快乐的，祝所有人新年快乐！ 

---

1. 通过 Web App 模拟小时候使用过的太阳能计算器，第一步是通过 HTML/CSS 做出计算器的样子，然后 JS 给每个按键加点击事件、显示表达式、表达式 eval 得运算结果等。第二步是把它变为 PWA，可以被安装（注册 service worker，添加 manifest 文件），手机端 manifest 里设置全屏显示，桌面端利用 Window Controls Overlay 可以定制化标题栏（title bar），让它更像一个系统原生的 app，这里我们把“太阳能电池板”放到窗口最上面的标题栏中。第三步利用浏览器的实验特性——环境光传感器 AmbientLightSensor API（要打开相应的 Chrome flags 开关），将光线返回值和屏幕区域数字显示的透明度对应起来，从而模拟出“太阳能”开关的效果。具体看 https://web.dev/designcember-calculator/ 

2. Github 在 2021 年的变化：
   - `GitHub.com` 的代码仓库已经有 14 年了，今年 Github 团队的开发迁移到 Codespaces，这是部署在云端的开发环境（背后是高性能的虚拟机），可以通过浏览器或者 VS code 连接这个远程的 Codespaces，通过 json 文件对这个环境的硬件、编辑器、插件等进行设置。这比克隆一个大的仓库进行本地开发要快的多，另外，这是一个标准的开发环境，团队新人可以立刻得到一个现成的开发环境，无需任何配置，也不再需要担心本地开发环境坏了。https://github.com/features/codespaces
   - GitHub Copilot，AI 和你结对编程
   - GitHub code search，Github 开始做自己的搜索
   - Github 新首页，漂亮的动态地球 https://github.blog/2021-01-29-making-githubs-new-homepage-fast-and-performant/

3. Dan 的又一次 coding 直播，写一个扫雷游戏，上一次写的是贪吃蛇游戏。这里的主干思路是先随机生成“雷”的位置，然后对每一个“雷”的周边进行遍历，得到需要显示数字的位置和具体数字（数字从1开始会被向上叠加）。这里有一个 map 存储了位置与数字或者“雷”的映射关系，另外分别存储 revealedKeys 和 flaggedKeys 表示那些被点击过的位置和插上旗子的位置。点击一个位置，如果是“雷”，则 x 会被赋值，通过变量 x 是否有值，可以知道游戏是否结束。每次点击根据 revealedKeys 和 flaggedKeys 重绘整个面板。注意这里点击的位置如果恰好是存的数字，则显示这个数字；如果是空（既不是数字也不是“雷”），则会通过 DFS 遍历它的周边直到遇到数字（遇到“雷”之前一定会先遇到数字），这些都会被算进 revealedKeys，即点击一个位置出现一片的效果。具体代码看 https://gist.github.com/gaearon/bad24360371fcb4fe0bddc6645f6b2c6

4. JS 在数组上要有个新的语法支持，`array.groupBy()` 可以把对象数组按照某个 key 值进行分类，返回一个新的对象。`array.groupByToMap()` 功能是类似的，只是返回值是一个 Map 对象。具体看 https://github.com/tc39/proposal-array-grouping

5. Twitter 会利用 NLP 自动检测每一条推文使用的语言，然后为它外层的 html 加上 `lang` 属性。`lang` 属性的设置对屏幕阅读器、自动翻译、不同语言设置不同的样式（`:lang()` pseudo class in CSS）等都是有帮助的。

6. 分享两个案例提供一些排查问题的思路，第一个案例是网站有时候打开很慢
   - 检测网速，比如使用 `fast.com`
   - Devtools Network，对其中的请求看 Timings (DNS resolution, connnection, TLS setup...)
   - 如果是 DNS 解析时间很长，使用 `dig` 命令看 Query time 是否正常
   - 检查使用的 DNS server (比如 192.168.1.1#53，DNS 使用 53 端口)，看是否需要更换一个 DNS server

7. 第二个案例是你有了一个新的网站/服务（使用 Nginx），打算把之前的域名指向这个新的 ip，但是没有生效，还是访问到了之前的网站，具体看 https://mysteries.wizardzines.com/problem-dns-update.html
   - 比如你是在 AWS 上设置了新的 A 记录，检查 AWS DNS server 上的配置是否正确 `dig @x.x example.com`
   - 在浏览器中直接使用新的 ip 访问看是否能打开
   - 使用 curl 请求看返回是否正确（注意使用域名和 ip 访问是有区别的，直接 ip 请求是没有 Host 头的设置，需要加上 `-H "Host: example.com"`）
   - 直接配置本地 `/etc/hosts`，看新的页面是否能打开
   - 检查 Nginx 的配置文件 `/etc/nginx` 和资源目录
   - 使用 `dig` 查看当前 DNS server 返回的解析结果，注意 TTL 和使用的 authoritative nameservers（这里用的如果不是第一条的 AWS DNS server 就出现了问题）
   - `whois` 可以协助查看域名解析使用的 authoritative nameservers
