## 定期搬运新鲜事儿 2022-04-10

这是『定期搬运新鲜事儿』的第二十二篇。Eureka 这个词来源于数学家和发明家阿基米德，当时他接受国王的委托，要计算一顶王冠中所用黄金的纯度。灵感在阿基米德踏进浴盆的一刻降临，他瞬间顿悟：物体在水中的浮力等于它排开水的重量。据说阿基米德兴奋地跳出浴盆，奔回家的路上大声喊着 “Heurēka!”，这个古希腊词的意思是“我找到了”。还有一个类似的表达是 aha moment，aha 本来就是感叹词，有点像人们恍然大悟时不由自主地感叹“啊哈，原来如此”。

---

1. Node.js 会在四月的最后一天结束 12.x 的支持，使用者应升级到 14.x 或者 16.x 版本。Node 发布的时间线大致是这样的，大版本的发布会先进入到 Current 阶段并持续六个月的时间，这期间会一直合并 master 分支上的 non-breaking changes。六个月之后奇数版本将不再被支持（不进入 LTS 阶段），偶数版本进入 LTS (long-term support) 阶段，LTS 阶段一共 30 个月，先是 Active LTS 阶段，之后是 Maintenance LTS 阶段，这期间会一直有 bug 的修复和安全更新，最后进入 EOL (end of life)。以 v12 为例，它在 2019-04-23 发版，在 2019-10-21 进入 LTS 阶段，会在 2022-04-30 结束更新。生产环境下应该使用处于 LTS 阶段的 Node 版本。具体看 https://nodejs.org/en/about/releases/ 和 https://github.com/nodejs/Release

2. 从 CMS 或者 API 读取到的字符串中可能会包含换行符 `\n`，但是在 html 中它不会产生新的一行，因为多个连续的空格（spaces/tabs/new lines）会被转换成一个空格，导致 `\n` 起不到换行的效果。有两个解决方案，一个是先用 `<br />` 标签替换换行符，然后在 React 中使用 `dangerouslySetInnerHTML` 属性插入，在 Vue 中使用 `v-html` 属性插入。另一个方案是使用 CSS `white-space: pre-wrap` 或者 `white-space: pre-line` 样式，在遇到换行符 `\n` 时会保留换行。具体看 https://dev.to/cassidoo/make-line-breaks-work-when-you-render-text-in-a-react-or-vue-component-4m0n

```vue
<template>
  <div id="app">
    <strong>No changes</strong>
    <p>{{haiku}}</p>

    <strong>Replace with br</strong>
    <p v-html="replaceWithBr()">{{haiku}}</p>
    
    <strong>Use CSS white-space</strong>
    <p class="css-fix">{{haiku}}</p>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data() {
    return {
      haiku: "Wow I am so cool \n I'm a JavaScript haiku \n render my newlines"
    };
  },
  methods: {
    replaceWithBr() {
      return this.haiku.replace(/\n/g, "<br />")
    }
  }
};
</script>

<style>
.css-fix {
  white-space: pre-wrap;
}
</style>
```

3. Feedback Fin 是一个轻量级的反馈小组件可以被引入到你的网站中，只需要三步就可以使用，先是引入一个外部的 js 文件，然后配置反馈请求的地址（这会是一个 POST 请求，body 中有反馈的内容、类型、用户和时间戳），最后就是使用一个带有定制属性的 button 元素放到页面上就可以了。具体看 https://github.com/rowyio/feedbackfin

```html
<script src="https://unpkg.com/feedbackfin@^1" defer></script>

<script>
  // Configure with a webhook URL and optionally, add user info
  window.feedbackfin = { config: {}, ...window.feedbackfin };
  window.feedbackfin.config.url = "https://rowy-hooks.run.app/wh/...";
  window.feedbackfin.config.user = { name: "...", email: "..." };
</script>

<button data-feedbackfin-button>Feedback</button>
```

4. 在 Chromiums (Edge, Chrome, etc.) 和 Firefox 浏览器中都可以通过输入 `about:about` 看到浏览器提供的所有内部页面。
