## 每周搬运新鲜事儿 2022-03-27

这是『每周搬运新鲜事儿』的第二十篇。转眼间我写这个系列已经 20 周，跨越五个月的时间，它帮助我一直保持着一个积极的状态。人的时间和精力在不同阶段都会有起伏，需要不断调整。当做这件事的重要性和价值在降低，或者我需要更多的沉淀与深度时，我就想调整了，所以之后可能不会固定在每周日都会发这样一篇 newsletter，它也许会被改名叫做『定期搬运新鲜事儿』，不过我还是会坚持看 Twitter，还是会写东西，这里也是记录一些没那么系统的知识以及发表心得的好地方，但不再规定自己具体的发布时间。

---

1. Github Copilot 终于等到你！从去年 11 月份申请进入 waiting list，今天终于收到邮件通知可以体验了。这种东西只有自己亲自使用过才会有那种喜悦感，就在我写下这段文字时，它都会给我一些文字提示~ 言归正传，介绍一下使用方法：
    1. 在 VSCode 的插件中搜索 Github Copilot 并安装它。
    2. 安装完会提示需要登录 Github 授权，这里就关系到你的 Github 账号是否有它的体验权限，如果一切顺利，你就可以在 VSCode 右下方的状态栏里看到 GitHub Copilot 小图标并处于激活状态。
    3. 现在你就可以体验它的功能了，它适用于各种语言和框架，官方文档介绍对 Python, JavaScript, TypeScript, Ruby, Go 尤其友好。
    4. 编写函数头，它会自动给出函数体的代码模板，Tab 键确认，Esc 键忽略。当鼠标 hover 在建议代码上时，会有一个工具条，可以选择上一个或下一个建议。
    5. 按下 Ctrl + Enter，GitHub Copilot 会新开一个面板给出多个建议代码供你选择。
    6. 可以根据注释生成代码，编写函数头和对它的注释，它会自动生成函数的实现。
    7. 具体使用可以看官方文档 https://github.com/github/copilot-docs/blob/main/docs/visualstudiocode/gettingstarted.md

2. 关于在网页中使用图片，性能优化方面的一个汇总：
   1. 尽可能使用 webp 格式的图片。
   2. 使用 `picture` 和 `source` 元素，结合 `srcset` 属性，浏览器在不同情况下（屏幕大小、清晰度等）加载最合适的图片。
   3. 指定图片宽高，或者结合使用 `aspect-ratio` 属性，让图片保持比例，避免页面加载时的布局偏移。
   4. 对于不重要的图片添加 `loading="lazy"` 和 `fetchpriority="low"`
   5. 像 NextJs, NuxtJs, Cloudinary 都有提供图片元素/组件，会自动帮你完成上述优化。

3. 使用 hover 和 pointer 这两个媒体特征在 CSS 中检测手机移动设备（touch device），hover 特征表示定点设备（ pointing device）是否有能力 hover 页面中的元素，pointer 特征表示定点设备是否存在以及有能力精准指向页面中的元素。
   1. `@media (hover: hover)` 表示可以很容易 hover，比如使用鼠标和一些游戏设备遥控器；`@media (hover: none)` 表示不能 hover 没有定点设备，比如触摸屏幕，或者很难做到，比如可以使用长按模拟 hover。
   2. `@media (pointer: coarse)` 表示拥有定点设备，但是精度有限，比如普通触摸屏；`@media (pointer: fine)` 表示精准定位，比如鼠标、触摸板（touchpad）、手写笔（stylus）；`@media (pointer: none)` 表示不能定位，没有定点设备。
    ```css
    /* smartphones, touchscreens */
    @media (hover: none) and (pointer: coarse) {
        /* ... */
    }
    /* stylus-based screens */
    @media (hover: none) and (pointer: fine) {
        /* ... */
    }
    /* Nintendo Wii controller, Microsoft Kinect Xbox */
    @media (hover: hover) and (pointer: coarse) {
        /* ... */
    }
    /* mouse, touchpad */
    @media (hover: hover) and (pointer: fine) {
        /* ... */
    }
    ```

4. 在 Lighthouse 报告里面有一个新的功能 "View Treemap"，可以用它帮助我们分析 JavaScript 依赖，借助 sourcemap 可以看到加载的所有 JS 模块（如果生产环境没有打开 sourcemap，就只能看到打包后文件层面的引用，而看不到里面的模块），并以矩形树图的形式展示出来。页面的底部还会以表格形式展示各模块 JS 代码的覆盖率。相似的工具其实也有，分析打包后的 JS 可以使用 [webpack-bundle-analyzer](https://www.npmjs.com/package/webpack-bundle-analyzer) 或者 [source-map-explorer](https://www.npmjs.com/package/source-map-explorer)，查看代码覆盖率可以用 DevTools 中的 Coverage 面板（Cmd+Shift+P，然后输入 coverage）。具体看 https://sia.codes/posts/lighthouse-treemap/
