## 定期搬运新鲜事儿 2022-04-05

这是『定期搬运新鲜事儿』的第二十一篇，前身为『每周搬运新鲜事儿』。这里汇总一些国外社交媒体上的常见缩写词，一般都为首字母缩略，英文是 acronym。这不是一个完整的清单，都是我见过而且理解语境的，不涉及专业知识和文化背景。

|  Abbreviation  |  Full meaning  |
|  ----  | ----  |
|  ICYMI | In Case You Missed It |
|  IMO   | In My Opinion |
|  IMHO  | In My Humble Opinion |
|  LOL   | Laughing Out Loud |
|  LMAO  | Laughing My Ass Off |
|  IDK   | I Don’t Know |
|  PSA   | Public Service Announcement |
|  DM    | Direct Message |
|  RT    | Retweet |
|  AMA   | Ask Me Anything |
|  BRB   | Be Right Back |
|  BTW   | By The Way |
|  ELI5  | Explain It To Me Like I’m Five |
|  TBH   | To Be Honest |
|  FYI   | For Your Information |
|  TL;DR | Too Long; Didn’t Read |
|  DOB   | Date Of Birth |
|  EOD   | End Of Day |
|  ETA   | Estimated Time Of Arrival |
|  ROI   | Return On Investment |
|  AFK   | Away From Keyboard |
|  GOAT  | Greatest Of All Time |
|  JK    | Just Kidding |
|  TIL   | Today I Learned |
|  RSVP  | Please reply (French phrase "répondez s'il vous plaît") |  
|        |        |

另外，对于英文的软件名称或者品牌名称，我们经常会用错大小写，这里列举一下常用的名字，更多的可以参考 https://github.com/antfu/case-police

```json
{
  "airdrop": "AirDrop",
  "airpods": "AirPods",
  "ipad": "iPad",
  "iphone": "iPhone",
  "macbook": "MacBook",
  "macos": "macOS",
  "ios": "iOS",
  "ipados": "iPadOS",
  "github": "GitHub",
  "gitlab": "GitLab",
  "linkedin": "LinkedIn",
  "youtube": "YouTube",
  "devtools": "DevTools",
  "ajax": "AJAX",
  "applescript": "AppleScript",
  "commonjs": "CommonJS",
  "ecmascript": "ECMAScript",
  "esbuild": "esbuild",
  "eslint": "ESLint",
  "javascript": "JavaScript",
  "jsdoc": "JSDoc",
  "restful": "RESTful",
  "typescript": "TypeScript",
  "vscode": "VS Code",
  "mongodb": "MongoDB",
  "mysql": "MySQL",
  "nestjs": "NestJS",
  "next.js": "Next.js",
  "node.js": "Node.js",
  "nuxtjs": "NuxtJS",
  "postgresql": "PostgreSQL",
  "webkit": "WebKit",
  "webrtc": "WebRTC",
  "websocket": "WebSocket",
  "wechat": "WeChat",
}
```

---

1. Chrome 100 DevTools 推出，主要包括下面这些更新，具体看 https://developer.chrome.com/blog/new-in-devtools-100/
  - 在 Recorder 面板中，当试图确定一个唯一的选择器时会优先使用 `data-testid`, `data-test-id`, `data-cy` 这样的属性作为元素选择器，而不是通常的 `id` 和 `class` 属性。你也可以在一个新的录制之前，自己指定元素选择器的属性名称，比如用 `data-automate`。
  - Source 面板中在 debugging 的时候，hover 某个函数或者类可以预览它的所有属性，之前只能看到定义的名字和指向具体实现的链接。
  - 可以查看并修改 CSS `@supports` 规则，让实时体验 @supports at-rules 更容易。
  - 除了 Devtools，其实 Chrome 浏览器本身也有自己的更新日志，比如版本 100 的更新 https://developer.chrome.com/blog/new-in-chrome-100/

2. Chrome 版本达到 100，官方团队制作了一个历史时间轴，记录了从 2008 年第一个版本至今的 100 个重要更新时刻，比如 2009 年有了第一版的 Flexbox 布局，2010 年诞生了 Google Fonts，2012 年发布了 Chrome for Android，2013 年 JS 支持 Promises，2014 年开始的离线恐龙游戏，2016 年的 Media Source Extensions 使得视频流不再需要插件，2017 年支持 CSS Grid，2018 年 web.dev 网站上线，2020 年 Edge 拥抱 Chromium，2021 年 vscode.dev 上线成为了 web app。具体看 https://developer.chrome.com/100/ 

3. Chrome 100 将是最后一个版本默认支持未简化的 User-Agent 字符串，之后会逐渐推广使用 User-Agent Client Hints 代替 UA 串来获取用户访问设备的信息。开发者将得益于这个更简单的 API 而不再需要编写正则表达式。一种方式是通过请求头获取，最主要的三个就是 `Sec-CH-UA`, `Sec-CH-UA-Mobile` 和 `Sec-CH-UA-Platform` 分别表示浏览器品牌/大版本号，是否为移动设备以及设备平台。另一种方式是通过 JavaScript API，`navigator.userAgentData` 可以获取 `brands`, `mobile`, `platform` 属性值，更多的属性可以通过其他 API 获取。当 UA 串最终被精简后，其实还是可以用它获取基本信息的（比如上述三个属性），不对现有网站造成过度干扰。但如果还需要更多信息，就要使用 User-Agent Client Hints API。具体看 https://web.dev/user-agent-client-hints

4. 简单汇总一些优化 Largest Contentful Paint 指标的一些方法，首先明确一下 LCP 的定义，这里用英文原文表述，The LCP metric reports the render time of the largest image or text block visible within the viewport, relative to when the page first started loading.
  - 使用 CDN 和预先产出的内容
  - 提前和重要的外部域名建立连接 `<link rel="preconnect">`
  - 对图片的优化，可以参考 2022-03-27 推送的第二条
  - 去除阻塞式的 JavaScript，使用异步加载的 script 标签 `<script async defer>`
  - 内联重要的 CSS 样式，而不是通过 `<link rel="stylesheet">` 引入
  - 更多使用 API 驱动的服务，减少需要引入整个 JS 文件的资源

5. 2022-03-27 推送的第一条介绍过我已经开始使用 Github Copilot，利用 AI 和你结对编程。这已经足够强大，但目前 Github 又推出了一个更新的 VS Code 插件 GitHub Copilot Labs，它独立于 GitHub Copilot，借助机器学习带来更酷的开发体验。它的主要功能是解释代码和翻译代码，可以输入代码片段，机器给出你这段代码的含义，也可以转换成其他语言的实现。这些都还是实验性质的功能，目前具备 Copilot 使用资格的用户可以体验 Copilot Labs。具体看 https://next.github.com/projects/copilot-labs

6. 出于一些政策的原因，网站需要展示获取 Cookie 的提示（Cookie Consent Banner），但我们不想让它影响页面加载的性能。这里介绍一种最佳实践，一方面是否展示这个提示取决于 localStorage 里某个字段是否存在，另一方面让控制它的 js 代码延迟加载，直到用户与页面有真正的交互。这个方法也适用于其他第三方脚本，比如 Google Analytics，不要让它们影响到页面自身的加载。具体看 https://dariusz.wieckiewicz.org/en/implementing-js-delay-for-cookie-consent-banner

```js
// The logic to show/hide cookie bar
if (localStorage.getItem("cookieBannerDisplayed")) {
  document.querySelector('.js-cookie-banner').remove();
} else {
  document.getElementById("CookieBanner").style.display = "block";

  function dismiss() {
    document.querySelector('.js-cookie-banner').remove();
    localStorage.setItem("cookieBannerDisplayed", "true");
  }

  const buttonElement = document.querySelector('.cookie-btn');
  if (buttonElement) {
    buttonElement.addEventListener('click', dismiss);
  }
}
```

```html
<script delay="cookie.js" defer></script>

<script>
// JavaScript Delay
const eventList = ["keydown", "mousemove", "wheel", "touchmove", "touchstart", "touchend"];
const autoLoadTimeout = setTimeout(runScripts, 5000);

eventList.forEach(function(event) {
  window.addEventListener(event, triggerScripts, { passive: true })
});

function triggerScripts() {
  runScripts();
  clearTimeout(autoLoadTimeout);
  eventList.forEach(function(event) {
    window.removeEventListener(event, triggerScripts, { passive: true });
  });
}

// When real user interaction detected, change `delay` to `src` making the script valid and working
function runScripts() {
  document.querySelectorAll("script[delay]").forEach(function(scriptTag) {
    scriptTag.setAttribute("src", scriptTag.getAttribute("delay"));
  });
}
</script>
```
