## 每周搬运新鲜事儿 2022-02-20

这是『每周搬运新鲜事儿』的第十五篇。每一年发布的 State of JS 调查都会显示当下 JavaScript 生态的流行趋势，帮助开发者了解各种工具的流行程度，但其实有不少人认为这个结果以及影响是被夸大的。抛开技术讨论，这种观点可以体现出非常好的“批判性思考”，完全可以当做 GRE argument 作文的素材。首先这个调查的样本是有偏差的，虽然是面向全球，但从收集到的答卷分布上看，在国家、语言、种族、性别等方面都可以看出是很不平均的，所以调查结果不具备普适性，因为个体不能代表全部，现实中的绝大多数开发者是没有发声的。另外，Evan You 在推特上提到的 "project lifespan" 也是可以被用来质疑结论的，是否愿意继续使用某个项目不能当做对这个项目满意度的判断，这个和项目寿命/时间因素紧密相关。对于新的项目，人们因为好奇和喜欢新技术，愿意去体验和继续使用它，就得到了满意度高的判断；而对于传统的存活了很多年的项目，使用率在逐渐降低，就得到了满意度低的结论，这显然是错误的。相反，存活很多年的项目现在还在被使用，还出现在调查里，恰恰说明了它的成功，这些很多都是技术发展过程中里程碑式的重要项目。所以流行度的排名，尤其是只展示一个百分比的结果，如果不经思考，很容易让人得到错误的结论。

---

1. 上周 Vue 启用了全新的官网 vuejs.org，使用 VitePress 搭建（Vite + Vue 3 支持的静态网站生成器，具体看 vitepress.vuejs.org），移动端访问友好。里面有可交互的教程、新的使用举例，API 索引更加易用，在 Guide 文档中有更新的 TypeScript 指导、深入响应式、渲染机制、代码组织指导、工具指导、性能指导等。

2. Chrome 和 Firefox 的大版本号马上都要到 100，按照发布计划，Chrome v100 会在 2022-03-29 发布，Firefox v100 会在 2022-05-03 发布。由于有一些网站的业务逻辑依赖用户浏览器的版本（服务端可以通过请求头，客户端可以通过 JavaScript 读取用户的 User-Agent，或者会用到一些 UA 解析的库），两位数到三位数的变化可能会造成一些 bug，十多年前 Opera 浏览器从版本 9 到版本 10 的升级就遇到了问题，当时很多浏览器嗅探脚本都只解析版本号的第一位，Opera 10 就变成了 Opera 1。目前两大浏览器都在进行实验，同时也提供了现在就能让 UA report v100 的方法，鼓励提前遇到问题积极反馈。如果届时出现大面积的问题，浏览器也有自身的应急缓和方案，比如 Chrome 会锁定 99 大版本，并把真实的版本放进 minor version。具体看 https://web.dev/chrome-firefox-100/

3. MDN 是开发者学习和查阅 Web 技术的“圣地”，里面有一部分功能就是查看 Web API 的兼容性。这个仓库 https://github.com/mdn/browser-compat-data 包含了 MDN 上所有显示的兼容性数据，既可以用来查看，也可以引用它的 npm 包来制作文档。

4. 浏览器原生有一套访问本地文件系统的 API（File System Access API），可以直接读取或存储本地文件，目前只有 Chromium 内核的浏览器支持。最基本的场景就是打开一个本地文件然后读取它的内容，使用 `window.showOpenFilePicker()` 可以打开选择文件的弹窗，会返回文件句柄，即用来操控文件的对象，接下来就可以获取文件（blob）并读到内容。第二个场景就是保存到文件，`showSaveFilePicker()` 方法可以打开保存模式下的选择文件弹窗，同时可以指定默认的文件扩展名、文件名、保存位置等。具体看 https://web.dev/file-system-access/，参考 Google 提供的文本编辑器例子 https://googlechromelabs.github.io/text-editor/

```js
// Read a file from the local file system
let fileHandle;

butOpenFile.addEventListener('click', async () => {
  [fileHandle] = await window.showOpenFilePicker();
  const file = await fileHandle.getFile();
  const contents = await file.text();
  textArea.value = contents;
});

// Write to a local file
document.querySelector(".save-file").onclick = async () => {
 const options = {
   types: [
     {
       description: "Test files",
       accept: {
         "text/plain": [".txt"],
       },
     },
   ],
 };
 
 const handle = await window.showSaveFilePicker(options);
 const writable = await handle.createWritable();
 await writable.write("Hello World");
 await writable.close();
};
```

5. 去年的 State of JavaScript 调查结果已经公布，在 2022-01-16 推送的第一条提到过开始发送调查问卷，持续时间差不多一个月。根据报告显示，收到的问卷结果数为 16085，这里面有 14% 来自美国，渠道最多来源于 Twitter。可以看看开发者对新的语言特性的了解、各种框架工具的流行度、受欢迎的资源、对 JavaScript 现状和前景的看法等，具体看 https://2021.stateofjs.com/

6. Vue CLI v5 发布，包括使用 Webpack v5 和 TS v4.5，以及新版本的 Jest 和 Cypress，可以在 `vue.config.js` 文件中对其构建过程进行配置。这可能是 Vue CLI 最后一个大版本的发布，因为它现在已经只是维护状态（maintenance mode），使用基于 Vite 的 `create-vue` (`npm init vue@3`) 才是官方推荐的创建 Vue 项目的方式。具体看 https://blog.ninja-squad.com/2022/02/17/vue-cli-5.0/

7. 看到一个有意思的函数 `$=_=>$>_`，可以判断传入的字符是否为大写，比如 $('A') 返回 true，$('a') 返回 false，这里 `$` 可以换成其他名字，但 `_` 不能换成其他的。简单解释一下，首先，`$` 和 `_` 都是 JavaScript 中合法的标识符，我们把一个参数为 `_` 的箭头函数赋值给了变量 `$`，之后在函数体中进行的是字符串比较，函数本身转为字符串得到 `_=>$>_`，相当于是拿实参字符和函数的首字符 `_` 进行比较，而 `_` 的 ASCII 码恰好处在大写字母和小写字母之间，函数的返回就是比较的结果。（补充：在 Mac terminal 中执行 `man ascii` 打印 ASCII 码表）