## 每周搬运新鲜事儿 2022-01-30

这是『每周搬运新鲜事儿』的第十二篇。明天就是除夕了，喜庆的氛围让人愉悦起来，终于让紧张的情绪变得放松，一切都可以年后再说。其实除夕只有一天，整个春节也只有七天，对大多数人而言并不是要在节日中怎么样，去做什么或得到什么，只是喜欢过节轻松的气氛，可以让人回归家庭和自我。最快乐的时间其实是节日前的那几天，盼望着的事情就要来临，人活在有希望有盼头里是最幸福的。所以说现在就是最幸福的时候，既放松又有希望，还不会去想放假还剩几天。祝大家过年好！

---

1. Safari Web Inspector 支持捕获和修改请求的返回内容，或者修改请求的参数，可以帮助本地调试并且不需要有任何服务端的帮助。修改只有在 Web Inspector 打开时才会生效，而且是持久的。在 Sources 面板，可以通过右上角的 Create Local Override 按钮或者右击 source 里的某个资源（Safari 中 XHRs 也会出现在这里，属于一种资源类型）来创建 Local Override，创建之后它就会出现在 source 的列表中，右键可以给它设置新的 MIME Type, Headers 等属性。具体看 https://webkit.org/web-inspector/local-overrides/

2. CSS 层叠优先级的判断可以被分为四层，第一层是重要性 { transition > !important > animation > normal }, 第二层是规则定义的来源 { 网站定义 > 样式插件 > 浏览器默认样式 }，第三层是特指度 { 行内样式 > Cascade Layers 新特性 > id > class/attribute > type }，第四层是定义的顺序，后面的覆盖前面的。具体看 https://wattenberger.com/blog/css-cascade

3. Chrome 99 版本以后的 `input` 元素会有一个原生的 `showPicker()` 方法，可以触发显示日期、时间、颜色这样的选择控件。相比于第三方组件，浏览器自身的控件是被支持最广泛的，可以通过判断 `'showPicker' in HTMLInputElement.prototype` 检测该特性是否被支持。具体看 https://developer.chrome.com/blog/show-picker/

4. `cloc` (Count Lines of Code) 是一个统计代码行数的工具，适用于多种语言多个操作系统，可以直接使用 npm 包安装 `npm install -g cloc`。它可以扫描某一个文件 `cloc hello.c`, 一个路径 `cloc gcc-5.2.0/gcc/c`, 一个压缩包 `cloc master.zip`, 一次 git 提交 `cloc 6be804e07a5db` 具体看 https://github.com/AlDanial/cloc

5. Remix pending UI 指的是利用 transtion 有一个过渡状态，但其实我们已经知道服务端处理成功之后的 UI 应该是什么样子，所以 optimistic UI 指的是根本不需要等待状态(skip the spinners)，表单提交时直接更新 UI，注意这里需要考虑服务端失败的错误处理。

```jsx
// Pending UI
return (
  <li 
    style={{
      opacity: transition.submission?.formData.get('id') === person.id ? 0.2 : 1
    }}
    key={person.id}
  >
    {person.firstname} {person.lastname}
    <Form replace method="post">
      <input type="hidden" name="id" value={person.id}>
      <button type="submit" name="_action" value="delete"> x </button>
    </Form>
  </li>
)
```

```jsx
// Optimistic UI for deleting items
const fetcher = useFetcher();  // similar to useActionData
const isDeleting = fetcher.submission?.formData.get('id') === person.id;
const isFailedDeletion = fetcher.data?.error;

<li
  style={{
    color: isFailedDeletion ? 'red' : ''
  }}
  hidden={isDeleting}
  key={person.id}
>

<button type="submit" name="_action" value="delete">
  { isFailedDeletion ? 'retry' : 'x' }
</button>

// Optimistic UI for adding items
<ul>
  {people.map(person => (
    <PersonItem person={person} key={person.id}>
  ))}
  {isAdding && (
    <li>
      {transition.submission.formData.get('firstName')}{' '}
      {transition.submission.formData.get('lastName')}
      <button disabled> x </button>
    </li>
  )}
</ul>
```
