## 每周搬运新鲜事儿 2022-02-13

这是『每周搬运新鲜事儿』的第十四篇。现在正值北京冬奥会，这里简单普及一下速度滑冰和短道速滑的区别。首先两者比赛场地不同，速度滑冰冰道周长为 400 米，场地分为内外道，场馆在国家速滑馆（“冰丝带”），短道速滑赛道周长为 111.12 米，场馆在首都体育馆。其次比赛规则不同，速度滑冰是在比用时时间，两人一组，在各自的赛道上滑行，每滑一圈交换一次赛道。所有选手滑完之后，按照所用时间排定名次。短道速滑是在比撞线顺序，集体出发不分道，它转弯半径小、弯道多，需要更多的技战术来争夺身位。另外两者的冰鞋构造也是不同的，速度滑冰的冰刀刀体长、刀刃窄、后跟不与冰鞋相连，而短道速滑的冰刀与冰鞋后跟连接，刀身更短。由于短道速滑有一定的对抗性，危险系数远高于速度滑冰，也需要做更多防护措施。在技战术方面，短道速滑要比速度滑冰丰富得多，也有更多的不确定性。

短道速滑一直以来都是中国的优势项目，而且近几年男女实力比较均衡，知名运动员包括杨扬（中国第一位冬奥会冠军）、王濛（四枚奥运金牌）、周洋、范可新、武大靖（中国短道速滑男子项目冬奥会首金）、任子威（北京冬奥会短道速滑男子 1000 米冠军），而速度滑冰的历史就要差一些，知名运动员有叶乔波（中国冬奥会第一枚奖牌）、王北星、张虹（中国冬奥第一枚速度滑冰金牌）、高亭宇（北京冬奥会速度滑冰男子 500 米冠军）。

--- 

1. Chrome 98 DevTools 推出，主要包括下面这些更新，具体看 https://developer.chrome.com/blog/new-in-devtools-98/
   - 预览整个页面的无障碍访问树形视图 (accessibility tree)，启用方法是在元素面板中，打开 Accessibility 并勾选 'Enable full-page accessibility tree'，重新加载 DevTools 之后就可以在元素面板中看到一个新的无障碍功能按钮，单击该按钮可以在无障碍视图和 DOM 树视图之间切换。
   - 新的 bfcache 标签页，Application 面板中有一个 Back/forward Cache 选项卡，可以测试页面是否可以从 bfcache 中恢复，并指出任何可能阻止符合 bfcache 条件的问题。
   - 运行新的命令 'Show rulers on hover'，可以在 hover 元素时显示页面标尺
   - DevTools 升级使用 CodeMirror 6，可以提高 Sources 面板的稳定性，加载大文件也会变快。（CodeMirror 是 JavaScript 实现的用于网页中使用的代码编辑器，具体看 https://codemirror.net）

2. React 团队一直在优化新的 React 文档 beta.reactjs.org，Dan 也在 Twitter 上建了帖子记录他更新的文档，鼓励大家回复提反馈。关于新的 API 文档除了介绍使用方法之外，还会有 Troubleshooting 部分帮助开发者解决可能遇到的问题。

3. 一图胜千言，下面这张图介绍了没有缓存情况下的 DNS 查询过程。resolver -> root nameserver -> `.com` nameserver -> `example.com` nameserver

4. 看到一个极简版的网页 Wordle 游戏，用一个 input 作为输入，然后会用绿色块（正确）、黄色块（位置不正确）、黑色块（错误字符）展示这次的猜测结果，超过设定的猜词次数后会显示答案。JS 部分的逻辑只需要 20 行左右代码，具体看 https://xem.github.io/MiniWordle
   - 有一个总的单词列表，每次新的游戏，通过随机数与单词列表长度取模得到这次游戏要猜测的单词。
   - 设定一个最大猜测次数。
   - 监听键盘的 keyup 事件，只有在按下回车并且输入的单词在总的单词列表里（输入合法），才会有后续的逻辑。
   - 将答案单词和本次的输入都转为数组存入新的变量，便于对每一位字符做处理。
   - 遍历输入字符数组，和答案单词对应的位置进行比较，正确的位置被替换为 0，答案数组该位置也做替换。
   - 对替换后的输入字符数组再次遍历，如果这个字符是 0，则被替换为绿色块；如果不是，这里细分为两种情况，如果这个字符在答案单词数组里可以被找到，则被替换为黄色块，答案数组也做这样的替换（因为会有重复字符），如果找不到，则被替换为黑色块。
   - 将处理过的输入单词数组以字符串形式显示在页面，反馈给用户。
   - 如果本次输入的单词不是答案且猜测次数还未到最大值，则清空输入框继续猜测，否则输入框中显示出答案。
